ความเดิมตอนที่แล้ว
นายพลลูกโป่งปกป้องนักเรียนของตัวเองเกินไป
นายพลห้ามพวกเขาเล่นฟุตบอล
แต่ในที่สุดพวกนักเรียน
จำเป็นต้องเล่นกีฬาฟุตบอลต้องห้าม
เพื่อช่วยรักษาเมืองลูกโป่งไว้
นายพลลูกโป่งได้เรียนรู้ว่า
ต้องปล่อยให้เด็กๆ มีโอกาสค้นหาตัวเอง
เรื่องราวจะเป็นอย่างไรต่อไปนะ
"แกะน้อยสุดกวนกับหมาป่าจอมป่วน
ตอน เมื่อฝันเป็นจริง"
แข่งวิ่งมาราธอนเหรอ
วิเศษไปเลยงานนี้
ถ้าฉันใส่รองเท้าไฟฟ้า สิ่งประดิษฐ์ใหม่ของฉัน
ฉันก็จะจับพวกแกะได้
เมื่อใส่รองเท้านี้วิ่ง มันจะปล่อยกระแสไฟฟ้า
ออกมาใส่พวกแกะที่อยู่ข้างหน้า
พอพวกแกะถูกไฟช็อตสลบไป
ฉันก็จะวิ่งเข้าไปช่วย
ถ้าใข้วิธีนั้น ฉันก็จับแกะไปได้
ต่อหน้าต่อตาโดยที่พวกนั้นไม่รู้เรื่องเลย!
งั้นลองเอามาใส่เลยดีกว่า
ทำไมหยุดวิ่งทีไรก็ถูกไฟช็อตทุกทีเลย
ครั้งก่อนมีแค่ฉันที่วิ่งมาราธอนไม่สำเร็จ
ครั้งนี้ต้องวิ่งถึงเส้นชัยให้ได้เลย!
มาเริ่มฝึกเลยดีกว่า!
ฉันทำไม่ได้ วิ่งได้ไกลสุดก็แค่นี้แหละ
ในที่สุดฉันก็ทำไม่สำเร็จ
ถ้าวิ่งด้วยความเร็วเท่านี้ก็จะไม่ถูกไฟซ็อตสินะ
วูฟฟี่เจ๋งจังเลย!
แพดดี้ ไม่ไปฝึกวิ่งด้วยกันเหรอ
วิ่งมาราธอนเหนื่อยจะตาย
วันแข่งผมจะแกล้งทำเป็นวิ่งก็แล้วกัน
แค่นั้นคงพอแล้วมั้ง
งั้นไปเริ่มฝึกวิ่งกันดีกว่า
เอางั้นเหรอ
ช่างโชคดีอะไรอย่างนี้
แม้รองเท้าไฟฟ้าจะไม่ค่อยเวิร์ก
แต่ฉันก็เจอพวกแกะแล้ว
โอกาสของฉันมาถึงแล้ว
อาจารย์!
อาจารย์อะไร เรียกผิดคนแล้วล่ะ
มาเลย เจ้าพวกแกะตัวน้อย
แย่แล้ว!
อาจารย์มาช่วยผมเหรอฮะ
คราวนี้พวกนายไม่รอดแน่
อาจารย์!
นายต้องการอะไรเนี่ย
อาจารย์ฮะ ผมชื่อซิกซี่
พอผมเห็นอาจารย์วิ่ง
ผมก็หวังว่าจะได้เป็นลูกศิษย์ของอาจารย์
โปรดฝึกผมให้ลงแข่งวิ่งมาราธอนด้วยเถอะ
ฉันไม่รู้ว่าวิ่งมาราธอนต้องทำยังไงนะ
ผมไม่กลัวการฝึกฝน
ได้โปรดฝึกให้ผมด้วยเถอะ
ก็แค่ตกลงไปก่อนก็ได้
แล้วค่อยหาข้ออ้างกำจัดเจ้านี่ทิ้งไป
- ไม่อยากให้เขามาสร้างปัญหาเพิ่มด้วยสิ
- อาจารย์ฮะ
ก็ได้ พรุ่งนี้มาบ้านฉันละกัน
ได้เลยฮะ!
เอาล่ะ ฟังนะ
ขั้นแรกในการฝึกซ้อม
ไปซื้อของพวกนี้มาให้ฉัน
จะรออะไรอีกล่ะ ไปสิ!
ได้เลยฮะ!
ในที่สุดฉันก็ได้อยู่เงียบๆ
วางแผนร้ายจับพวกแกะซะที
ฉันพร้อมจะจับพวกแกะนั่น
ระหว่างวิ่งมาราธอนแล้วล่ะ
ฉันจะใช้กำแพงลวงตาติดไว้บนทางเดิน
พร้อมกับขุดหลุมกับดักไว้
พวกแกะจะตกลงไปในหลุมกับดักทีละตัว
จากนั้นฉันก็พากลับไปพร้อมกันได้เลย
อาจารย์ฮะ ผมกลับมาแล้ว!
อะไรจะไวปานนั้น
ผมซื้อทุกอย่างผ่านทางออนไลน์ฮะ
ฉันต้องหาข้ออ้างไล่เขาไปอีกแล้วสินะ
ไปตามรถคันนั้นให้หน่อยสิ
ฉันลืมของบางอย่างไว้ในรถ
ผมไม่เห็นรถเลยฮะ
ใช้นี่ดูสิ
ไปทำงานต่อดีกว่า
ผมโทรหาคนขับให้ขับรถกลับมาแล้วฮะ
นายใช้โทรศัพท์มือถือไม่ได้สิ
ทีนี้เอาขยะออกไปทิ้งในที่ที่ไกลที่สุดเลยนะ
ได้เลยฮะ!
คราวนี้ฉันก็มีเวลาทำงานต่อแล้ว
กล่องเครื่องมือหายไปไหนล่ะ
กลับมาก่อน! นั่นไม่ใช่ขยะนะ!
วิ่งอยู่ในวงกลมนี้จนกว่าฉันจะกลับมานะ
ห้ามออกมาจากวงกลมล่ะ
ได้เลยฮะ!
ในที่สุดก็กำจัดเด็กน้อยได้แล้ว
แพดดี้ไปฝึกกันเถอะ
นายต้องออกกำลังกายนะจะได้แมนๆ น่ะ
ก็มันเหนื่อยเกินไป
ผมไม่สนหรอกว่าจะแมนไม่แมนน่ะ
ถ้านายยังเป็นแบบนี้ สักวันวูฟฟี่คงจับได้แน่
พอกันที
วันนี้ฉันจะบังคับให้นายฝึกกับฉันให้ได้
ระวังนะ!
ห้ามออกมาจากวงกลมนะ
เกือบไปแล้วนะนั่น ทำไมไม่หลบล่ะ
อาจารย์บอกว่าให้ฝึกในนี้ ไม่ให้ออกนอกวงกลม
นี่มันฝึกแบบไหนกัน
นั่นคงเป็นบททดสอบที่อาจารย์ฝึกให้น่ะสิ
อาจารย์อยากให้ผมทำได้ดีในการแข่งมาราธอน
แค่ไปร่วมงานก็ดีแล้ว
ทำไมต้องแข่งให้ดีๆ ด้วยล่ะ
ผมมักเป็นคนเดียวเสมอ
ที่ไปไม่ถึงเส้นชัยในการแข่งมาราธอน
คราวนี้ผมต้องฝึกหนักเพื่อพิสูจน์ว่าทำได้!
ฉันแน่ใจว่านายทำได้นะ
กลับไปฝึกต่อกันดีกว่า
ผมเหนื่อยมากเลย ขอไปนอนพักก่อนได้ไหม
ไปฝึกเดี๋ยวนี้เลย
พรุ่งนี้ฉันจะจับพวกนายทั้งหมดให้ได้
วิ่งไปเรื่อยๆ!
วิ่งไปเรื่อยๆ! อดทนหน่อย...
เจ้าตัวนี้อีกแล้วเหรอ
เจ้านี่ทำให้ฉันไม่มีสมาธิทำกับดักเลย
วิ่งต่อไปเรื่อยๆ!
ยินดีด้วย นายผ่านการทดสอบแล้ว
แบบนี้ฝึกสำเร็จแล้วล่ะ
จริงเหรอฮะ อาจารย์
จริงสิ นี่คือของขวัญวันฝึกสำเร็จนะ
อาจารย์ฮะ!
พรุ่งนี้ขอให้โชคดีนะ!
เอาล่ะไปพักผ่อนเถอะ
ผมจะทำให้ดีที่สุดเลยฮะ!
ทีนี้ฉันก็แค่ไปวางกับดัก
และรองานวิ่งมาราธอนที่จะเริ่มขึ้นในวันพรุ่งนี้
- พร้อมรึยัง
- ตื่นเต้นไหม
รองเท้านี่เจ๋งจังเลย! มันเปล่งแสงทุกครั้งที่ขยับ
เชื่อสิ ครั้งนี้ฉันต้องทำได้ดีแน่ๆ
กินเข้าไป อ้วนขึ้นไปอีก
เข้าประจำที่ได้แล้ว!
เตรียมพร้อม ไปได้!
ผมวิ่งมาตั้งหนึ่งนาที ได้เวลาพักแล้วล่ะ
พักเหรอ ให้ฉันช่วยก็แล้วกันนะ
ได้เลย
วูฟฟี่!
ช่วยด้วย!
ช่วยด้วยๆ!
ผู้แข่งขันตัวน้อยนี้ทุ่มสุดตัวจริงๆ
เขาร้องให้ช่วยแต่ก็ยังวิ่งเร็วมาก
ผมวิ่งไม่ไหวแล้วฮะ
วิ่งเท่าที่ใจเรียกร้องนั่นแหละ
อาจารย์ลงวิ่งแข่งด้วย!
อาจารย์มาเชียร์ผมแน่ๆ เลย
งั้นก็ไปกันเลย!
อย่ากดดันตัวเองนักเลย
ถ้าวิ่งต่อไม่ไหวก็มาพักกับฉันเถอะ
เกิดอะไรขึ้นเนี่ย นายเองเหรอ
อาจารย์ฮะ!
อย่าตามฉันมาสิ!
ผมต้องตามอาจารย์ให้ทันสิฮะ!
นึกแล้วเชียว ผมรู้เลยว่า
การฝึกของอาจารย์ต้องได้ผล
กำแพงลวงตาเหรอ ไม่นะ!
แพดดี้ วิ่งได้เร็วกว่าพวกเราซะอีก
ฉันว่าการฝึกของฉันได้ผลนะ
วูฟฟี่!
ไชโย! ผมวิ่งมาราธอนถึงเส้นชัยแล้ว!
ซิกซี่! นาย...
อาจารย์ฮะ!
ของชิ้นนี้สำหรับอาจารย์ฮะ
ต้องขอบคุณอาจารย์
ผมถึงวิ่งมาราธอนได้สำเร็จ ขอบคุณฮะ
นายทำได้ด้วยตัวเองต่างหากล่ะ
หมั่นฝึกฝนทักษะด้านนี้ไว้ล่ะ
อาจารย์นี่ดีที่สุดเลยฮะ!
(โปรดติดตามตอนต่อไป
ออกเดินทางมา 2754 วัน)
(คำบรรยายโดย ณัฏฐ์ เรืองปัญญาพจน์)